# B18-Wallet

# SetUpManual

## 概要

ここではJDKのインストールされた仮想サーバがあるものとし,そのサーバへのアクセス方法およびサーバ上でのアプリの実行方法について説明します.  

## 操作方法

### サーバへのアクセス

サーバへのアクセスはSSHを利用します.今回使用するサーバは学内ネットワーク上にあるため,接続の際にはVPNを利用してください.  
今回使用するサーバのIPアドレスは**150.89.233.208**です.  
アクセスには**isdev-bash-2.28.0-64.exe**を起動後,以下のコマンドを入力してください.  

```
ssh isdev20@150.89.233.208
```
その後,パスワードを要求されるので「**isDev20?208**」と入力し,サーバへアクセスしてください.  

### リポジトリのクローン

続いてリポジトリのクローンを行います.  
まずは,ホームディレクトリへ移動します.以下のコマンドを入力し,ホームディレクトリへ移動してください.  

```
cd
```

次に,pwdコマンドを用いてホームディレクトリに移動できているか確認を行います.コマンド実行後,以下のように表示されていることを確認してください.  

```
isdev20@ubuntu 20 8:~$ pwd
/home/isdev
```

ホームディレクトリに移動できたら,リポジトリのクローンを行います.以下のコマンドを実行してクローンを行ってください.  

```
git clone https://github.com/e1b18051/B18-Wallet.git
```

正しくリポジトリのクローンができているかlsコマンドを使用して確認を行います.  
コマンド実行後,以下のように表示されていることを確認してください.  
**B18-Wallet**はリポジトリ名です.  

```
isdev20@ubuntu 208:~$ ls

B18-Wallet
```

### アプリケーションの実行

リポジトリのクローンができたら,まずcdコマンドを利用してリポジトリに移動します.  

```
cd B18-Wallet
```

その後,アプリケーションの実行を行います.まずは,以下のように chmod コマンドを利用して,gradlewの実行権限を与えます.  

```
chmod 755 gradlew
```

gradlewの実行権限を与えたら,以下のコマンドを利用してgradlewの実行を行ってください.  

```
sh gradlew
```
コマンドを実行後,以下のように表示されることを確認してください.（参考例です）  

```
---(前略)---
BUILD SUCCESSFUL in 22s

1 actionable task: 1 executed
```

最後に,プロジェクトの実行を行うため,以下のコマンドを実行してください.  

```
./gradlew bootrun
```

実行後,ブラウザで http://150.89.233.208:8080/ にアクセスしてください.  
アクセス後,ユーザマニュアルに従ってアプリケーションが動作することを確認してください.  

### アプリケーションの常時実行について

アプリケーションの常時実行には以下のコマンドを利用してください.  

```
nohup bash ./gradlew bootrun > log.txt 2> errors.txt < /dev/null &

PID=$!

echo $PID > pid.txt
```

常時実行を止める場合は以下のコマンドを使用してください.  

```
PID=$(cat pid.txt)

kill $PID
```
